당신은 당신의 몸인가요?
뭐,거의 그렇죠?
하지만 당신의 몸이 아니게 되는 경계가 있나요?
당신이 당신이 되기전에 당신은 얼마나 당신의 몸을 제거할수 있나요?
그리고 이 질문이 말이 되기는 한가요?(물론 그렇습니다 왜냐하면 저는 제몸의 99.99%를  제거할수 있기때문에)
당신의 육체적 존재는 세포입니다, 수조의 세포죠.
최소한 은하수의 별의 숫자의 열배 이상입니다.
세포는 50,000 개의 다른 단백질로 이루어진 살아있는 기계입니다.
세포는 의식,의지,목적도 없습니다 그저 존재할뿐이죠,그러나 세포는 아직 개개인입니다.
함께,세포는 음식을 준비하고 재료를 모으고,물건을 수송하고
,환경을 조사하는일 같은 거대한 구조를 형성합니다.
만약 세포를 당신의 몸에서 추출하고 그들을 적당한 환경속에 둔다면 그들은 얼마동안 살아있을것입니다.
즉 당신의 세포는 당신없이 존재할수 있습니다. 그러나 당신은 그들없이는 존재할수 없죠.
만약 우리가 모든 세포를 빼앗는다면 '당신'은 더이상 존재하지 않습니다.
당신의 세포가 당신이 아니게 되는 경계가 있을까요?
예를들어 당신이 기관을 기부한다면 수십억의 세포가 다른사람의 몸속에서 살아갈것입니다.
이게 당신의 일부가 다른사람의 일부가 되는것을 의미할까요?
아니면 이것은 당신의 일부를 살아있게하는 다른 몸일까요?
하나의 실험을 상상해봅시다:당신과 다른 어떤사람이 세포를 즉석 교환합니다.
한번에 하나씩 당신의 몸을 그의 세포들중 하나를 얻고그의 몸은 당신의 세포들중 하나를 얻습니다.
그가 당신이 되는때는 언제인가요?
절대 그렇게 되지 않을까요? 아니면 이것은 당신을 텔레포트하는 아주 느리고 거친 방법일까요?
더 복잡하게 만들어 봅시다!
정적인 것으로서의 우리의 이미지는 보유될수 없습니다.
당신의 대부분의 세포는 당신의 삶동안에 죽어야합니다.
2억5천만의 세포가 이 동영상을 보는동안 죽었습니다.
1초당 1~3백만정도입니다.
7년 주기로 당신의 대부분의 세포는 최소한 한번 대체됩니다.
항상 당신의 세포는 변화를 설정합니다.당신은 전보다 약간 바뀌었습니다.
즉 당신의 일부는 계속 죽어갑니다.
만약 당신이 늙게되면,당신은 대략 백만억의 세포를 순환시킨겁니다.
그러므로 당신이 당신이라고 생각하는것은 그저 찰나의 순간에 불과합니다.
그러나 가끔 세포는 망가지고 죽고싶지 않아합니다,우리 몸의 자연의 화합에 반항하면서요.
우리는 그들을 암이라고 부릅니다.
그들은 생물학적,사회적 연결을 취소하고 기초적으로 불멸이 됩니다.
암은 외부의 침입자가 아닙니다,암은 당신으로부터의 생존하는 당신의 일부입니다.
그러나 당신은 또한 암세포를 우리 내부의 다른 본체가 되라고 설득해야합니다.
암세포가 그저 번영하고 살아남길 원할때에 말이죠.
우리가 그걸로 암세포를 비난할수 있을까요?
여기 재미있는 세포 이야기가 있습니다,어린 암 환자였던 Henrietta lacks가 1951년에 죽었습니다.
보통 세포는 실험실에서 그저 몇일간 살아있었습니다. 연구를 매우 어렵게 만들면서.
그녀의 암세포는 불멸이었습니다.
10년이 지나도록 그들은 번식을 계속했고 수없이 많은 연구 프로젝트에
사용되었습니다.
수많은 생명을 살리면서요.
그녀의 세포는 아직 살아있고 모두 합해서 최소20톤의 바이오매스로 자라왔습니다.
수십년동안 죽었다고 여겨진 사람의 일부는 아직도 전세계에 살아있습니다.
이 세포들안에 얼마나 많은 Henrietta가 있을까요?
어쨋든, 어떤 세포가 당신을 만들까요?
아마 그 안에 있는정보,즉 DNA일까요?
최근까지 당신의 몸 안에 있는 세포가 기초적으로 같은 유전적 코드를 가지고 있다고 믿어져왔습니다.
그러나 이것은 사실이 아닌것으로 밝혀졌습니다.
당신의 게놈은 이동가능합니다.환경적 영향과 돌연변이를 통해 바뀌면서.
이것은 특히 당신의 뇌세포와 같은 경우입니다.
최근 발견에 따르면 어른 뇌에 있는 하나의 뉴런은 세포 주변에 있지 않은 유전코드에
있는 천개의 변이 보다 더 많이 가지고있다고 합니다.
하지만 당신의 DNA가 얼마나 당신일까요?
인간 게놈의 8%는 우리의 조상을 감염시킨적이 있고 우리와 융합된적이 있는 바이러스로 이루어져있습니다.
세포의 발전기인 미토콘드리아는,한떄 박테리아였고 우리 세포의 조상과 융합되었습니다.
그들은 아직도 그들만의 DNA를 가지고있습니다.
그리고 보통 세포는 몇백개의 미토콘드리아를 가지고 있습니다. 몇백개의 그 조그만 것들은 진짜 인간이 아닙니다.그러나 그들은 아직도 박테리아의 종류일까요?
혼란스럽네요.
약간 되돌아봅시다.
우리는 당신이 수조의 작은 물질로 이루어집니다.
그 작은물질은 더 작은물질로 만들어졌고 계속 바뀝니다.
함께,그 모든 것들은 정적이지 않고 동적이죠.
그들의 구성과 상태는 계속 바뀝니다.
그래서 우리는 그저 자아위로 상태를 해야할지도 모르겠네요,어느점에서 자아인식을 얻는 경계를 지우지 않고,
지금 시간과 공간을 통해 그것이 생각할 능력을 가지게 되었습니다.
그러나 이 정확하고 짧은 순간에 존재합니다.
이 패턴이 어디서 시작되었을까요?
임신할때?첫 인류가 나왔을때?
우리 작은 행성 안에서 첫 생명이 나왔을때?
아니면 당신의 몸을 이루는 원자가 별 안에서 달구어졌을떄?
우리 인간의 뇌는 절대적인것을 다루기 위해 진화했습니다.
현실을 구성하는 흐린 경계는 현실을 파악하기 어렵게 만듭니다.
시작과 끝 삶과 죽음 너와 나 같은 생각은 절대적이지 않을수도 있습니다.
그러나 이 생각이 귀속된 유창한 패턴,그 패턴은 생소하고 아름다운 우주에서 실종되었습니다.
우리가 누군지에 관한 문제는 그저 우리에 관한 질문이 아니라 우리 생각에 관한 질문이기도 합니다.
우리 세포가 우리로부터 나눠지고 분리될수 있듯이 우리 뇌 또한 우리로부터 나눠지고 분리될수 있습니다.
아직 뼈속에 있는동안에도..
제 체널로 오시려면 이곳을 클릭하시고 다음 편을 봐주세요.
좋습니다 이제 CGPGrey의 비디오를 보러갑시다.
만약 당신이 아직 그의 채널을 구독하지 않으셧다면 지금 정말 바꾸셔야합니다.