데자뷰를 겪어 본 적이 있나요?
데자뷰는 어떤 상황이 익숙해 보이는
희미한 느낌입니다.
어느 식당에서의 한 장면은
정확히 여러분의 기억에 따라 나타나지요.
세상은 여러분이 안무한 발레처럼
움직입니다.
하지만 이 장면은 과거의 경험에서
비롯된 것이 아닙니다.
왜냐하면 여러분은 여기서
먹어본 적이 없기 때문이지요.
그 날이 조개를 처음으로 먹어본 날이라구요.
어떻게 된 일일까요?
안타깝지만, 데자뷰를
하나로 간단히 설명하기는 어려워요.
경험이라는 것은 간결하고
예고 없이 발생하기 때문에
과학자들이 그것을 기록하고
연구하는 것은 거의 불가능하지요.
과학자들은 데자뷰가 일어날 때 까지
단순히 앉아서 기다릴 수는 없는 일이잖아요.
그렇다면 아마 수 년이 걸릴테니까요.
데자뷰는 자연법칙상의 징후도 없습니다.
많은 연구에서 피실험자들은 데자뷰를
어떤 감각이나 느낌으로 묘사합니다.
이렇게 확실한 증거가 부족하기 때문에,
여러 해 동안 여러가지 추측이 난무했습니다.
에밀리 보이락이 불어인 데자뷰를
'이미 보았다'를 의미하는 것으로 소개한 후로
이 현상을 설명하기 위한
40개 이상의 이론이 나왔습니다.
여전히 최근 신경 영상법과 인지 심리학이
발달함에 따라 예상 분야가
좁혀졌습니다.
요즘 제일 일반적인
세가지 이론을
같은 식당상황을 사용해 각각 살펴봅시다.
먼저, 이중 처리이론입니다.
일단 어떤 한 행동이 필요합니다.
웨이터가 쟁반을 떨어뜨리는 행위로 예를 들어 볼까요?
그 장면이 펼쳐질때,
여러분의 뇌는 다음과 같은
쏟아지는 정보를 처리합니다.
웨이터의 부산히 움직이는 팔과
도움을 구하는 부르짖음,
그리고 파스타 냄새와 같은 것 말이지요.
순식간에
이 정보는 여러 경로를 재빠르게 통과하고,
한 순간에 처리됩니다.
대부분 이 모든 일들이 동시에 기록되지요.
하지만, 이 이론은 데자뷰가
여러 경로들 중 하나의 정보에서
약간의 지연이 있을 때 발생한다고 주장합니다.
이 다른 도착시간 때문에
여러분의 뇌가 지연된 정보를
분리된 사건으로 이해하도록 합니다.
이 지연된 정보가 이미 기록된 순간에 일어날 때,
마치 전에 일어났었던 것처럼 느껴집니다.
왜냐하면 어떤 의미에서는 일어났던 것이니까요.
다음 이론은 현재의 실수라기 보단
과거의 혼란에 관한 것입니다.
이는 홀로그램 이론으로
우리는 이 이론을 식탁보로 검증해보겠습니다.
여러분이 이 사각모양을 살펴볼 때,
여러분의 뇌 깊숙한 데에서
희미한 기억이 떠오릅니다.
이 이론에 따르면,
이러한 현상이 나타나는 이유는
기억이 홀로그램 형태로 저장되기 때문이라 합니다.
그리고 홀로그램에서
여러분이 전모를 알기위해
필요한 것은 단 하나의 단면입니다.
여러분의 뇌는 이 식탁보를 구별합니다.
과거의 것과 구별합니다.
아마도 여러분의 할머니 댁에서 본 그 것과요.
하지만 여러분의 할머니댁에서
이 문양을 봤던 걸 기억하는 대신에
여러분의 뇌는 그것을 구별짓지 않고
예전 기억을 떠올립니다.
이는 여러분에게 익숙함을 느끼게 하지요.
회상이 아니라요.
비록 여러분은 이 식당에 와 본 적이 없지만,
이 식탁보를 본 적은 있지요.
하지만 이를 알아차리진 못합니다.
그럼, 이 포크를 살펴보세요.
집중하셨나요?
마지막은 분리주의 이론입니다.
이는 하나의 특정 물체가
우리 주의를 산만하게하는 동안
우리 뇌가 부지불식간에 상황을 받아들일 때
데자뷰가 발생한다고 설명합니다.
다시 집중하게 될 때,
우리는 마치 전에 이 곳에 있었던 것처럼 느끼지요.
예를 들어, 지금 바로 여러분은 이 포크를 주시했습니다.
그리고 식탁보나
부산히 움직이는 웨이터를 살펴보지 않았습니다.
비록 여러분의 뇌가 주변적 시야에서
모든 것을 기억했더라도,
이는 의식적 인식보다 훨씬 아래에서 일어난 것이지요.
여러분이 마침내
포크에서 벗어났을 때,
여러분은 이전에 이 곳에 와봤다고 생각합니다.
왜냐하면 실제로 그러니까요.
단지 주의를 기울이지 않았을 뿐이지요.
이 모든 세 가지 이론이
데자뷰의 공통적인 특징들을 공유하지만,
이 중 어떤 것도 데자뷰의 확실한 원인을
설명하지는 못합니다.
여전히, 우리는 이 짧은 순간을 정확히 포착할
새로운 방법을 강구하는
연구자와 발명자를 기다리는 동안,
우리는 그 순간 스스로를 연구할 수 있습니다.
결국, 데자뷰에 관한 연구 대부분은
직접 들은 이야기에 근거합니다.
그러면 여러분 것은 왜 안되겠어요?
앞으로 여러분이 데자뷰를 경험할 때
잠시동안 그것에 대해 생각해 보세요.
주의가 흐려졌나요?
어딘가에 친근한 대상이 있나요?
여러분의 뇌가 그저 느리게 작동하나요?
아니면 어떤 것인가요?