우울증은 세상에서
장애를 만드는 큰 원인입니다.
미국에서는 성인의 약 10%가
우울증으로 고생합니다.
왜냐하면 우울증은 정신질환이기 때문에
이해하는데 더 어려울 수 있습니다.
고 콜레스트롤 보다는요.
혼란의 한 큰 원인은
우울증을 겪는 것과
우울한 것과는 다른 점 때문입니다.
거의 모든 사람들은 가끔 울적해합니다.
나쁜 성적을 받는 것,
직장을 잃는 것,
다툼이 있는 것,
심지어 비오는 날 조차
슬프게 할 수 있습니다.
가끔은 어떠한 유인도 없죠.
그냥 갑자기 생기기도 합니다.
그리고 상황은 바뀌고
그런 슬픈 감정들이 사라집니다.
임상 우울증은 다릅니다.
그건 질병이며
여러분이 원한다고 해서
없어지지는 않습니다.
임상 우울증은 적어도
연속 2주 동안은 계속되며,
한 사람의 일하고, 놀고
사랑하는 능력을 방해합니다.
우울증은 많은 다른
증상이 있을 수 있습니다.
쳐진 기분,
평상시에 좋아하던
일들에 흥미를 잃는 것,
식욕이 바뀌는 것,
가치가 없이 느끼거나
과하게 죄책감을 느끼는 것,
잠을 몹시 많이 자거나
너무 적게 자는 것,
낮은 집중력,
차분하지 못하거나 느린 것,
에너지가 없는 것,
또는 자살할 생각을 하는
것들이 증상입니다.
만약 여러분이 그 증상들 중에
적어도 5가지가 있다면,
정신 의학 설명지침에 따르면,
여러분은 우울증을 겪는 것 입니다.
그리고 그건 단순한
행동 증상들이 아닙니다.
우울증은 뇌 안의 육체적 표시입니다.
첫 번째로,
그냥 보는 것과 엑스레이로
볼 때 차이점은 있습니다.
그 차이점으로는 소규모의 전두엽과
해마의 부피가 있습니다.
더 작은 단위로 보자면,
우울증은 몇 가지와 관련이 있습니다.
비정상적인 전달과 어떠한
신경 전달 물질의 감소,
특히 세로토닌,
노르에피네프린, 도파민,
무딘 24시간 주기 리듬,
또는 램과 느린-웨이브의
수면 주기에서 특정한 변화가 일어나고,
예를 들면, 높은 코티솔과
갑상선 호르몬의 규제같은
호르몬 이상 징후가 있습니다.
하지만 신경 과학자들은
아직 우울증의 원인에 대해
완전히 알지는 못합니다.
유전자와 환경의 복잡한
상호 작용으로 생기는 것 같습니다.
하지만 우리는 우울증이 언제 일어날지
예측할 수 있는 진단할 방법이 없죠.
우울증의 증상은 무형이기 때문에,
괜찮아 보이는 사람이 사실상 괴로워
할 것이라고 아는건 어렵습니다.
국립 정신 건강 연구소에 따르면,
정신 질환으로 고통받는
일반적인 사람들은
도움을 청하는데
10년이 걸린다고 합니다.
하지만 매우 효과적인 치료도 있습니다.
약물과 치료 보완이 뇌의
화학물질을 북돋을 수 있습니다.
극단적인 경우에는
환자의 뇌의 발작을 조절하는
전기 충격 요법이
매우 도움이 될 수 있습니다.
다른 유망한 치료법으로는
경두개 자기 자극술과 같은 방법이
조사되고 있습니다.
만약 여러분이 우울증으로
괴로워 하는 사람을 아신다면
조심히 방법들을 찾아
볼 것을 격려해주세요.
여러분이 특정한 일에 대해
도움을 주실 수도 있고요
예를 들어 그 주변에 있는
치료사를 찾아 보거나
의사에게 물어볼 질문들을
작성해주실 수 있습니다.
우울증을 가지신 분이라면
이 첫 번째 실천이
불가능하게 보일 수 있습니다.
만약 그들이 죄책감이나
부끄러움을 느낀다면
우울증은 의학 현상이라 말해주세요.
천식이나 당뇨병 처럼요.
그건 약점이나 성격 특성이 아니고
마치 부러진 팔이 낫기를 기다리듯이
더 이상 스스로 극복하길
기대하면 안 된다는 겁니다.
만약 여러분이 우울증을
겪어보지 못하셨다면,
여러분이 좌절했던 시간과
비교하는 것을 피하세요.
여러분이 겪었던 정상적이고
일시적인 슬픈 감정과 비교하는 건
힘들었던 것에 대한
죄책감을 만들 수 있습니다.
단지 우울증에 대해 털어 놓는
것만으로도 도움이 될 수 있습니다.
예를 들면, 연구자들에 의하면
다른 이에게 자살 생각을 묻는 것만으로
그들이 자살할 위험을
줄일 수 있다고 합니다.
정신 질환에 대해 터놓고 얘기하는 것은
부정적인 인식을 약화하는데 도움을 주고
사람들에게 도움을 청하는 걸
더 쉽게 만들어 줍니다.
그리고 더 많은 환자들이
치료를 알아본다면
더 많은 과학자들이
우울증에 대해 배울 수 있고
치료법은 더 나아질 것 입니다.